# msj_毕设总结

> 撰写于毕设收尾阶段，谨以此文档总结我的毕设过程。
> 本文中，我的话痨属性大爆发，如果读者不想阅读的话，可以直接看 "省流" or 每章的"小结" ✌️ 。

## 0 📄 省流

我的经验总结如下：

1. 完成开题报告后，自己要开始考虑**下一步要怎么做**，不要一味等着他人安排。
2. 应该针对开题的调研情况，给自己**列一个工作计划**，**详细到能可视化效果**的程度；且**提早开始努力真正落地实现计划**。
    * 真的可以自我push或者依靠他人push我们推进工作，有人盯着进展就会非常显著。
3. 在计划真正落地实现的过程中，**需要跟老师、同学们及时交流；也要留好自己工作的存档记录**。
4. **焦虑的心态会让我们在一定程度上自乱阵脚**。但每个人自渡的方式都不一样。**我们应该脚踏实地把面前的问题捋清楚，对症下药**。
5. 要**习惯于列计划并依次完成它们**。在事情很多的时候，如果能够先区分清楚各个事件的轻重缓急，然后制定好计划和预计完成时间，再依优先级排序执行它们，能更高效且更清晰地完成每件事，同时也能避免遗忘重要事件。
6. 要**丢掉极度的完美主义**。在有限的时间里，我们能努力地把每一件事情做到尽可能好，不留遗憾就已经足够了。

---

<font face="微软雅黑" size=6 color=#000000 >目录</font>

[toc]

---

## 1 😮 开题报告（1月中上旬）

### 1.1 匆忙的开题过程

坦白来讲，在12月底考完研之后我回到家里，本来是希望进行一段长期的休息恢复一下精力的，但是没想到开题报告来的这么快。

可以说，在2023年开年元旦节的时候，我对我的毕设要做的工作仍旧保持着百分百的陌生。尽管在十一月底旁听了一次组会，但由于之前对区块链方向没什么太多的了解，所以当时听的就云里雾里，只觉得 “好难哦，听不懂” ，但是 “一切都能学，都能现学，来得及，学得会” 。

在得知我要做开题报告的时候，我立刻开始着手根据陆老师给的任务书进行调研。我对实验室前辈们（主要是万琦玲前辈）的毕设论文进行了阅读，并阅读了她给出的一系列文档，点进她的Github仓库进行了 “参观”。【请允许我用 “参观” 这个词，因为当时真的看不懂...】

在快速的阅读和简单的了解之后，我就 “赶鸭子上架” 一般迅速完成了我的开题报告。开题报告的ppt依葫芦画瓢，根据任务书，仿照前辈们的开题做了一个我的开题报告出来。

站在现在的阶段回望，当初的开题做的真的不算细致。开题的目的在于**调研**，但是由于当时只处在 “纸上谈兵” 的状态，所以调研的内容非常浅，只能说确认了我的毕设是具有可行性的。因此，在我看来，开题阶段我对我的毕设工作做出了大致的了解，但实际上它就像是只读懂了毕设题目的 “名字”，这只是一个开端，重要的是依据开题的调研情况，赶紧列出接下来的工作计划，并尽早投入工作。

### 1.2 小结

总而言之，开题只是个引子，我认为需要重点思考的关键在于：**完成开题报告后，下一步要怎么做**？

---

## 2 🎮 寒假生活（1月中旬 - 2月中旬）

### 2.1 摆烂的寒假

开题后，我们进入了长达一个月的寒假。尽管好像在考完研的寒假，休息是理所当然的，但是我现在依旧后悔当初为什么没有早点开始投入我的毕设工作。

在开题报告的后一周，是实验室在2022年秋季学期的最后一次例会，例会上，高年级的师兄师姐做了学期总结，当时我也仿照他们写了自己的学期总结，和对寒假的一些短暂规划。

但事实证明，**在没有人push的情况下，当时的自驱力不足的我并没能很好地执行我的寒假规划**。

我给寒假列了三条flag：

1. 学习区块链基础原理、语言（年前）
2. 阅读邱皓月的硕士学位论文《基于浮动车轨迹的分布式路况计算和优化》（一月底）
3. 尽快开始复现工作（年前配置环境）

但是当时总是觉得...好像能拖一天是一天...反正也没人催...于是拖啊拖的，最终实际上没有任何一条是完全完成了的。尽管我在收假后的第一次组会上说，我寒假阅读了邱皓月的论文，并且写了一点阅读笔记，但实际上我并没有读懂它，也不知道我需要从哪些方向读懂它。

### 2.2 回望flag

站在现在的角度，让我再来列当初的寒假计划，我一定会**细化它**，比如如下的flag：

1. **学习区块链基础原理、语言（年前）**
    * **方法**：
        * 从周畅师姐的论文入手，阅读实验室目前使用的区块链基本特点；
        * 再接着读董斌师兄、成佳壮师兄的论文，从而依次按照地图部署、出租车调度系统的设计与实现流程了解整个 `基于区块链的出租车调度系统`；
        * 然后再阅读万琦玲师姐的论文，了解她对出租车调度系统的完善思路。
        * 如果想再往前延伸的话，可以考虑阅读李玮祺师兄、张禹师兄的论文。
            * 我个人的阅读顺序是：万琦玲->成佳壮->董斌->周畅->张禹，最终读到张禹的论文后，学习了一下他的路况计算过程，然后停止了阅读。
                * 我不太推荐我个人的阅读顺序，因为这样的顺序是出于 “我做毕设做到这做不下去了，因此跑去找人家的论文读，试图为我答疑，读完接着做我的毕设” 的状态。做的很磕磕巴巴 :( 。
                * 在我个人看来，开展毕设前，如果能通过合适的论文阅读顺序对整个实验室工作的开展过程有一个初步的了解，在自己做毕设时遇到问题的情况下，就能快速精准定位要去哪里寻找答案。
    * **目的**：
        * 这样做，能够对实验室在区块链方向做的工作的发展过程有一个大概的认知，也就能大概知道，我在开展毕设工作的时候，应该关注哪些方面。
2. **阅读邱皓月的论文《基于浮动车轨迹的分布式路况计算和优化》（一月底）**
    * **方法**：
        * 先读小论文，因为小论文篇幅短，便于快速了解论文工作的目的和思路，在对这些有了基础掌握后，就可以深入阅读大论文。
        * 再读大论文，因为大论文在小论文基础上完成，完整描述了笔者的所有工作。大论文会详细描述思路和设计、并赋以详细的实验过程。
            * 如果直接先上手读大论文，有可能会跟我一样，无法在短时间内迅速捋清楚他的工作思路和过程。
        * 读完后的关键点在于，一定要有**个人的思考过程**。
            * **可以思考：他的思路怎样为我所用？我如何结合他论文中的某些点到我的工作中来？**
    * **目的**：
        * 通过论文阅读落实我毕设工作的具体idea。
            * 事实上，由于我阅读不精，所以idea也是联系向老师讨论了好几次，才最终明确下来的。
            * 在这一点上，我非常感谢向老师，是向老师一次又一次耐心地帮我捋清楚思路，不嫌我烦和笨哈哈哈。
        * 并且，通过和向老师的思路交流，我意识到了与老师及时讨论idea的重要性。老师能够通过自己的专业知识帮助我把idea从偏离的航道上带回正确的可行的方向，这一点能节省我做许多无用功，因此，我认为**跟老师们及时的交流是非常有必要的**。
3. **尽快开始复现工作（年前配置环境）**
    * 这个没什么好说的，就是需要具体动手做。
    * 寒假的时候我偷懒，总觉得环境很好配，所以迟迟不动手；但等开学真正做起这件事来，才发现真的很痛苦，因为牵扯到的模块、包太多了，他们的版本互相之间甚至有制约，如果有一个没有下对，其他的环节有可能会被同时影响到。
    * 因此，最重要的就是，**赶紧动手赶紧动手**！

### 2.3 小结

在 `1.2 小结` 中我写到，“开题只是个引子，关键在于：**完成开题报告后，下一步要怎么做**”。

在 `2.3 小结` 中我可以给出这个问题的答案：**应该针对开题的调研情况，给自己列一个工作计划，详细到能可视化效果的程度** —— 比如：阅读论文就留阅读笔记、思考idea就留文档记录或者绘图记录、写代码如果有进度就及时存档...

然后，**顺着工作计划，按照我们规划的进度开始按部就班去做**。对于我的毕设而言，工作如果从寒假就能有序开展，也就不至于在后期每天疯狂加班...【来自毕设结束后的我的哀嚎 —— 】

这样做，一方面是能方便我们自己查看每天的进度【如果每天进度都是0，一定程度上会形成自己push自己的心态，至少对我来说是有好处的】，另一方面也是方便其他合作者能知道我们每天推进了多少。

总之，**光列计划完全不够，更重要的是将计划真正落地实现的行为**。

---

## 3 😵‍💫 中期工作（2月中旬 - 4月上旬）

### 3.1 混乱的实验开端

感觉在家还没休息够，就迎来了返校环节。可以说，返校也是我真正开展毕设工作的关键节点。在返校那几天，我终于开始了配置实验环境的过程，我偷懒使用了之前大三下载过的 `Ubuntu18.04` ，但是它支持的默认安装的 `node` 和 `npm` 版本不够新，因此在环境配置的过程中我就出了大问题。

环境配置的过程太过混乱，最后甚至是操作系统方向的同学在组会上给我支招，说可能是由于 `Ubuntu` 版本太低而导致的环境问题，我才下定决心重新配置虚拟机、更换最新版 `Ubuntu20.04`，重走一遍配置环境的流程。

在这段时间内，我同步完成了翻译工作，为后面全心全意完成毕设工作打了基础。

这周的混乱经历，也让我一下子**意识到**：

1. 首先，**与实验室里的同学保持及时的交流是非常重要的。我正在踩的坑，有可能是他们已经踩过的坑，因此，我完全可以依靠他们的经验走出来，而不必自己苦苦在坑里挣扎**。
2. 其次，对我而言，我完全可以把我踩过并已经走出来的新坑也**留好文档记录，以便于实验室里其他同学不要在我踩过的坑上继续白费力气**。

### 3.2 漫长的复现过程

配置好环境，我终于开始了复现过程。

起初，我按照计划，基于傅泽同学和狄永正同学的复现手册开始复现 `实验1~7`。整个流程基本上是顺利的。

其中我遇到了一些小问题，也已联系傅泽同学和狄永正同学在他们的仓库里作了修正。在复现工作的尾声中，最大的问题已经悄然来临。

3月中旬，在整个系统运行起来的时候，浏览器运行的过程一切看似非常顺畅，Vehicle、Passenger页面不同的状态也一直在变更，但当我打开 `开发者工具-console` 查看输出，发现在寻路过程中，报出的geohash点位一直是“undefined”，而且地图上没有任何路径更新的反应。直觉告诉我这不合理，但是我也不知道正确的输出到底应该是什么样子的，因此，我又联系了傅泽同学和狄永正同学，想和他们核实一下是不是大家跑出来的复现效果都这样。

答案是 “Yes”，于是我们统一意识到了一个问题 —— 之前复现出来的结果有问题，没复现完 😨。

由于傅泽同学和狄永正同学在做跨链方面的工作，因此完善复现的重任分散到了我这里。凭借着对出租车调度系统的浅薄了解，我开始接手这项不知道正确结果长什么样的工作。

在不断的摸索与尝试的过程中，我认为可能是给系统里传入的测试数据（车辆和乘客的位置）有问题，在地图上没有这几个点，从而导致 `undifined` 事件的发生。因此我转而去对测试数据进行研究。通过传入不同测试数据进行调试，我确认问题就出在此，并把我的结果同步反馈给了实验室里区块链方向的其他同学。

在完成对成佳壮师兄的出租车调度系统的复现后，由于万琦玲师姐的系统较成佳壮的系统更加完善，我也转而去继续复现万琦玲的系统，在这一部分我遇到了更大的问题。

万琦玲师姐的系统，最大的风格是模仿打车的APP软件。她用Vue完善了前端，并且添加了信誉值合约，完善信誉值模块。她的系统支持多设备访问，在电脑端部署并完成打开后，可以在移动设备上访问并运行网页。因此，复现她的系统也是非常有必要的。

我开始着手复现万琦玲师姐的系统，第一件事就是速成Vue前端框架😶。【我的毕设过程中真的是充满了各种速成...】之前完全没有接触过Vue的我，在B站、CSDN、Vue官方网站等不同地方疯狂搜索阅读、中间甚至联系了一次万琦玲学姐，询问她的多设备访问是如何实现并访问的。花费了十天，看懂了万琦玲师姐的前端框架，摸索出来了运行方法，并能实现在我的ipad上访问她的系统运行网页的效果。

但是这并没有结束，因为在ipad上访问时，发现系统运行会在 `“车辆开始上传位置” - “车辆上传了位置”` 之间卡住。也即，ipad能访问此系统，但不能顺畅运行此系统。于是我又针对此问题，从3月底开始，开展了半周的debug之旅...

通过定位bug出现的位置，在网络上疯狂搜索、翻阅周畅师姐的手册，我终于正确猜测出了bug出现的原因 —— 可能是区块链在初始化的时候，就默认部署在本地，没有打开外部访问的接口，因此无法被外部设备访问到。

在讨论会上，我和周畅师姐提出了这种可能性，她凭借她久远的记忆告诉我这个问题确实有存在的可能性，我大增信心，决定重新部署一次可被外部访问的区块链，再次运行一下出租车调度系统。

这次的运行非常顺利，问题得以解决，this means 我终于能从复现工作里抽身，去投入我后续的毕设阶段了...我长出一大口气，感觉终于迈向了毕设的新篇章。

在这个漫长的复现过程中，我和实验室里的其他同学感受都非常相似：**如果前人能留下他们的系统最终运行的 `完整的效果截图 or 运行视频`，那么于我们这些后辈来说，我们就能拥有一个明确的复现目标**，就能知道自己复现出来的系统需要长成什么样子，“怎样就算复现完了”。

因此，在我们的毕设过程中，也**更加注重结果展示的记录，从而方便后人来复现我们做过的工作**。

### 3.3 接连不断的讨论会

从3月中旬开始，我一方面推进复现工作，另一方面也开始为我的算法修改做准备。首先要做的，就是要明晰我的改进idea。

在这一点上，我无比感激向老师能不嫌我烦，耐心地替我修正思路，在和向老师讨论idea的过程中，我也意识到了老师所说的，将idea写成文字记录的重要性。

* **将idea可视化展示**：
  * **方法**：
    * 文字形式：
      * 方便别人阅读，并且有助于后面的论文写作。
    * 图片形式：
      * 方便捋清整个流程。
  * **目的**：
    * **形成自己的工作目标**，并**依照确认好的记录工作**，防止随着时间流逝，自己忘记之前讨论过的细节。
    * **方便他人阅读浏览**，从而进行更深入的讨论。

除了我与向老师 `针对改进A*算法idea` 的讨论会之外，我还参与了周畅师姐主持的 `综合实验` 讨论会。在综合实验讨论会上，一方面大家各自领分工，推进出租车调度系统的综合实验；另一方面，也正是我们彼此之间开麦直接交流问题的绝佳机会。

整个三月底 ~ 四月初，我在接连不断的讨论会中，逐渐明晰了我接下来的工作方向，并且开始整理中期汇报的材料。

### 3.4 小结

在 `2.3 小结` 中我提到，“光列计划完全不够，更重要的是**将计划真正落地实现的行为**”。

那么在这一个半月中，我对于 “如何快速落地实现计划” 的问题，有了新的答案。

首先，**与同学、老师之间及时的交流讨论是必须的**。与同学的交流，可以保证在完成已有工作时，尽量不踩其他人踩过的坑，这能极大程度上提高推进已有工作的效率；与老师的交流，可以保证自己工作的大方向不出问题，从老师的角度帮助我们尽量避免做一些原地兜圈的无用功。

其次，**在工作的过程中，留好存档记录也非常重要**。对过程的存档，能保证自己后续的工作建立在一个清晰的、正确的基础上，防止自己做着做着偏航了却不自知；对结果的存档，能保证后续接手工作的同学，对自己初步的复现目标有清晰的认知，防止出现 “复现完了却不知道自己复现的对不对” 的迷茫态。

---

## 4 💼 中期报告

时间转瞬来到了四月初，中期报告拉开序幕。由于各个学校的中期答辩时间不同，且安排不同，因此，向老师前后安排了两场实验室内的中期答辩试讲会。第一场是清华同学的试讲会；第二场是北理工同学的试讲会，由于北理工对中期报告没做统一安排，因此实验室内的试讲也是以自愿为主。

我先去听了清华同学的试讲会，同时记下了向老师对他们试讲的反馈意见，并应用在了我的ppt制作过程中。并且我参与了第二场试讲会。事实证明，试讲是有必要的。在试讲的过程中，一方面能接收到从听者的角度对我所做报告的反馈意见；另一方面，能通过我的报告梳理清楚自己前一阶段的工作，然后根据工作效果动态调整后续的工作安排。

**在此整理一下我在两场试讲会中总结到的点**：

1. 页面要加页码
2. 讲到什么地方，要留证据，证明你确实做了
3. 讲话的语速不要太快
4. 如果有图，可以考虑写个图例，会清楚一些

---

## 5 🚧 中后期工作（4月中旬 - 4月底）

### 5.1 从迷茫焦虑到重整行装

在中期报告之后，我将前一阶段的手册整理完毕，就赶紧投入了后半段的毕设工作中。

从周畅师姐那里接到综合实验里我的任务part —— `选取地图数据，上传给区块链用于支持多子链实验`，我立刻对地图数据的选取过程进行了调研。在调研的过程中，我意识到这可能不是一件易事，因为前辈们留下的手册内容不全面，因此我火速联系周畅师姐，寻求保底的替代措施。

这个月是非常煎熬的一个月，因为我已经完全处于独立推进毕设工作的状态了，所以，遇到问题，只能靠自己解决。

我在阅读前辈论文和开发记录后，先捋出来了一个获取地图数据并上传给区块链的流程：

1. 把地图的原始数据导入数据库里
2. 在数据库里进行清洗和筛选
3. 筛选出的数据导出为json文件格式
4. 用脚本对json文件进行处理，得到最终的地图数据

第一步的导入看似简单，但由于在刚接触地图数据的阶段，我对这类地图数据和相关的处理软件（ArcGIS、PostgreSQL）毫无了解，因此，在这里我兜兜转转了很多个圈子，并且出现了很多问题。比如，不知道该用什么坐标系合适；不知道应该如何解析gemo（数据库中的字段）才能正常生成cost和路线拓扑图；不知道如何获取前辈手册中有但导入数据库的地图数据里没有的字段...

我花费两天速成的ArcGIS和PostgreSQL的知识体系岌岌可危...【对对对，我又开始速成了...】

我试图去就我的问题询问成佳壮师兄，联系是联系到了，但是他对我的问题也无能为力。所以我又得自己去寻找解决方法。时间在疯狂流逝，但我这边一直囿于`无法在数据库中补全所有筛选条件对应的字段数据`的囹圄，迟迟不能推进工作。

每周的例会中，实验室里的每一个人都需要汇报自己本周的工作进度、下周的工作计划，这不仅给自己每周的工作留下记录，也是督促自己好好干活的有力手段。

但是对于困在庞大的地图数据海洋里的我，没有阶段性进展的工作使我不得不焦虑起来。我开始害怕例会上我只能汇报的出原地踏步的工作进度，我害怕整个综合实验卡在我这里动弹不得。在**焦虑**中，我漫无目的地搜索，尝试各种调整数据的可能性。

但是事情越急越做不好，过度焦虑只会让人自乱阵脚...我已经无数次在焦虑心态上摔过跟头...

【但不得不说，我在这段焦虑时光中去看了一次《宇宙探索编辑部》，我真的觉得它替我在电影院里狠狠发了一次疯，电影落幕，它的荒诞与浪漫好像也带走了我大部分的焦虑...好像我只需要脚踏实地做好我需要做的，我不需要焦虑那么多还没发生的事情...它让我突然回归了内心的平静...】

我于是开始静下心来，重新整理目前已完成的地图部分的工作，并逐字段核对 `区块链中现存的地图数据` 和 `我能导出的地图数据`，探寻它们的差异，在官方手册里寻找不同字段代表的含义，捋清楚地图数据在PostgreSQL中处理的不同层次。

我在4.10 ~ 4.22做了两件事：在geth-tree上运行起来出租车调度系统，并通过测试脚本获取了80组实验数据；持续探索导出可用的地图数据的可能性，但一直无果。

在4.22之后，当我甩开焦虑的内耗，地图数据推进的工作就变得顺利且快速，我在4.23成功推进到 `获取地图数据并上传给区块链的流程` 的第4步；在4.25，我已经基本上完成了地图数据的处理，接下来我试图在系统里上传我导出的地图数据，并借助出租车调度系统运行它，实验结果是成功的，我的地图数据可以运行，我此部分的工作终于能告一段落！

### 5.2 小结

在这半个月的工作中，**焦虑的心态让我一定程度上出现了长时间的自乱阵脚**。但每个人自渡的方式都不一样，我只能苍白的写一句，**在遇到问题时，不要太慌张，脚踏实地把问题捋清楚，对症下药，比盲目乱试一气要高效且有用的多**。

---

## 6 🕰️ 后期工作（5月初 - 5月中旬）

### 6.1 我是急急国王

时间转眼到了5月份，按照我最初的预想，5.1我应该已经开始了论文的写作，但事实上，5.1我的算法甚至还没有开发完成。更别提算法的测试和debug了。我一下子又开始着急，但好在刚刚走出上一轮焦虑，所以我尽管依然很着急自己的进度问题，但仍开始静下心来写每日计划建立日报。

我从旧的合约代码入手，开始了精读过程，并且在精读的时候梳理我有可能的修改点，同时速成Solidity语言【又在速成哈哈哈，事实证明空学理论永远不如在实践中学习更 “高效” 】。

火速写出来第一版代码，然后投入系统运行使用。

经过运行测试，尽管该合约控制的出租车调度系统规划出的路径已经能动起来了，但是很显然，它存在着问题：

1. costAll并没有像我预期中的进行合理增长
2. 选出来的新路径一看就存在问题，不是合理的那一条
3. 系统运行并不稳定，每次运行出来的结果不一样

但时间紧迫，至少已经动起来了，我匆匆忙在例会上提交验收，并提出了我对测试的问题反馈，在向老师的建议下，由于已经5.4，我先转移了工作重心，转而去先写论文，保证论文能如期写完。

### 6.2 一稿论文完结

论文比我想象中写的速度慢一些。

我原本预计在5.4 ~ 5.11期间结束一稿论文写作。在给出论文写作大纲和时间规划时，已经预测到时间会非常紧了，但我没想到，每天都在狂写，还是没能在 5.11 赶出一稿论文。

进度拖慢了一天，我将论文写至剩摘要、本文架构、出租车调度系统实验数据，就决定停手。此时论文的大部分已经完成，因此我认为是时候将重心转移回算法开发了。

### 6.3 合约代码返工

我折回合约代码中，开始进行了短暂但高效的debug之旅。由于本系统过于庞大，其在调用合约时并非简单的交互，传参出参牵扯着非常多的变量，因此我没有选择在Remix-ide中进行调试，因为感觉会有点麻烦，我选择了直接丢进系统里进行运行测试，在一次运行的过程中尽可能多地获取测试结果，从而实现对合约代码的全面分析。

我将我的算法抽象成不同的环节，并依次写测试debug。就像在 `msj_开发过程.md` 中整理的那样。

好在debug的思路清晰，因此整个过程也较为顺利。在5.13成功完成了新算法的修正，并且将新的运行效果拿给实验室进行二轮验收。

### 6.4 盲审ddl来临

在算法完成修正后，尽管在我看来它的实现有些简单了，但我已经没有时间进行更多补充，因此我只能拿现有的代码跑一些数据，用于补充论文内容。

我选定了一些数据，连夜运行系统并且在excel中进行绘图分析。然后再将分析的结果火速添加进论文里。尽管我已经把日报改成了小时报，将每天的时间精确到每个小时要做什么事，但写论文毕竟需要时间，更别提写完论文自己还要阅读几轮对显眼的错误进行修改。

写来写去，直到5.17，我才真正交出了我自己写完且审完的论文初稿，我赶紧将论文初稿发送给陆老师和向老师，在等待反馈意见的同时，完善着其他毕设要提交的东西。

5.17是个周三，我受汉堡王诱惑已久，在傍晚冲去华宇，计划着先吃一顿汉堡王，再炫一顿鲜芋仙，等待论文的意见反馈。当我刚刚到达鲜芋仙门口，陆老师给我打了个微信电话。

我站在华宇外面，在傍晚的风中，在微信电话中听到了陆老师对我论文的反馈意见。遣词造句部分的意见都是小意见，最大的问题出在实验部分。尽管我在给两位老师发去论文初稿的时候，就预估到我的实验做的有些差强人意，但我没想到我的实验内容如此经不住推敲。陆老师把我问懵了，但正是陆老师对我论文内容的询问，让我接下来的修改有了新的方向。

5.17日重做实验补充数据显然已经来不及，我只能对论文的遣词造句进行初步的修改，并且添加向老师建议补充的系统架构介绍章节，最终我匆匆忙提交了盲审版论文，跨过了毕设的第一道槛。

### 6.5 小结

在后期工作的手忙脚乱中，我感触最深的就是**计划的重要性**。**在事情很多的时候，如果能够先区分清楚各个事件的轻重缓急，然后制定好计划和预计完成时间，再依优先级排序执行它们，能更高效且更清晰地完成每件事，同时也能避免遗忘重要事件**。这是我认为，我在每周的例会过程中逐渐养成的一个非常好的习惯。

---

## 7 🚀 答辩

### 7.1 加做实验

收到了陆老师的反馈意见后，在提交完毕盲审版论文，我立刻马不停蹄，准备在答辩之前完成数据的新一轮收集和整理、补充进论文。

但显然我并不清楚我仍需要搜集什么数据，于是我打算去前辈们的论文中找寻一下答案，看看他们当初都搜集过什么数据。在成佳壮师兄的论文中我找到了答案，我意识到了可以使用gas值来反映算法的复杂度，于是我立刻开始着手修改合约内的输出数据，用于脚本测试。

这个过程时间非常短，但由于我前期已经踩过太多坑，因此这一次的修改非常顺利。火速修改完新旧两版算法的测试代码并投入运行后，我拿到了新鲜出炉的数据，并且使用python可视化绘图后，时间已经来到5.22的凌晨2点了。

但好在对实验结果进行分析后，它们与我的预期结果是一致的。倘若该结果和我的预期背道而驰，那我想我一定会疯掉。

加做的实验在5.22的凌晨终于落下了帷幕，接下来的工作就完全集中在论文修改、答辩ppt制作、答辩提交材料整理上了。

### 7.2 挑战极限

尽管5.21实验室就已经发出了预答辩的通知，但我开始制作ppt的时间还是被拖到了5.22晚上。

草草制作的ppt我甚至没能完整顺畅地读过几遍，就急急忙忙开始预答辩了。演讲的效果确实不好，老师们反馈了意见后，我非常惊喜的发现 —— ppt要做修改，论文也要跟着修正说辞，演示视频也要再录。

我的预答辩结束的时间是5.23下午16：30，我的正式答辩预计安排在5.24早上9：30。我觉得要完蛋了。修改能做完吗？我不知道；觉有的睡吗？估计没了。

论文需要赶紧修改，提交系统，从系统上得到检测报告，在答辩的时候携带查重结果。所以改论文是当务之急。论文修改完毕后，需要改ppt，如果时间够早，我还能在老师面前再次模拟答辩一轮，所以我要赶紧干活。晚饭？算了随便找点东西对付吧。

然后就是无止境的修改...论文改完已经快十点了，ppt改不出来，就没法再模拟答辩了；截至半夜十二点，ppt还没有完成修改，但答辩材料我也还没整理，这两者的紧迫程度同等重要，做哪个都是做，赶紧半夜先把材料印完吧 —— 所以我转头先整理材料打印答辩要提交的材料了。材料整理完，再来修ppt，修着修着，窗外的天光已经照到我的电脑上了，**真好，通了个宵**。

接下来是非常极限的操作，早上8：00开始第一个人的正式答辩，我7：00多终于修改完了ppt，处理好了运行视频，提交了我答辩的所有材料。然后我换了一身衣服，打印好我的论文，抱着电脑，赶来准备参加答辩。

答辩前我已经丝毫没有紧张了，只是机械性地不断自己重复讲ppt，想着讲得再通顺一点再通顺一点。当我踏入答辩的会议室时，感觉好像只是一次非常平常的汇报而已，它几乎已经带不给我什么紧张感了。在正式答辩的时候，我的心跳可能甚至不如 “平时没什么进度却要开例会前” 的心跳速度更快。

我只记得，答辩的时候，我的讲法和我独自模拟时的讲法不太一样，受到傅泽同学答辩时胸有成竹的状态的熏陶，我甚至也开始freestyle。【我真的很佩服傅泽同学的答辩效果，我要在这里疯狂夸夸！！！真的太牛了！！太通顺了！！】我的答辩的流畅效果不知道算不算好，但是我感觉我应该有点没控制住、超时了。不管怎样，答辩顺利通过了，毕设的这一个槛我终于跨过去了。

除了我真的很困，是那种眼睛不想睡，但脑袋其实已经转不动了的困。

### 7.3 收尾

我没想到收尾的文档我写了这么久，三个文档，写了可能得1w+的字数；我更没想到总结的文档，我话痨起来也写了1w+的字数。这么看来，进入5月之后，从码字的角度来看，我真的很高产哈哈哈。

### 7.4 小结

答辩前后，事情林林总总，但得益于我在实验室这几个月中养成的列计划好习惯，尽管事情很多很杂，时间也真的很紧张，但我一项一项做，却一点也没有手忙脚乱。

事实上，现在我对我的毕设依旧保持着 “如果时间充分，我还能做的更好，更完善” 的态度，但**在有限的时间里，我已经在努力地把每一项做到尽可能好了**。不可能事事完美，但是尽力去做，我就已经算是不留遗憾了。

## 8 🗃️ 真的结束啦

回看这篇总结，好像电影放映一样，让我把过去几个月的回忆完完全全又拉出来经历了一遍。

我甚至能回想起来，在做毕设没有进展时对自己的质疑和生气；也能想起来，在进展巨大时我的内心的狂喜。当时觉得我做不出来，我要完蛋了；或者觉得我做出来了，我太强了！但现在回过头去看那些大喜大悲，也就只是当时一瞬的经历和心境，关键的点在于，我居然没有长时间沉浸在这些强烈的情绪之中，而是能迅速冷静下来，坚持着继续接下来的工作。这对我来说已经是一些成长了。

而更大的成长在于，这短短几个月的毕设过程中，我不得不迅速适应实验室的节奏，这无疑锻炼了我对新环境的适应力；在与实验室老师们的相处过程中，我学到了、养成了在我看来非常非常多的好习惯【在 `0 省流` 里喔】，并且将它们应用在我的毕设过程中，成效也不错。

尽管这段时间里，我一度对自己完全失去了自信，觉得好像自己做什么都不行。但在向老师、陆老师对我一次次的耐心指导与鼓励肯定中，我的自信又渐渐回归。我确实是一个需要别人肯定的人，虽然我偶尔接受到的教育理念会是：“被骂一骂也不要紧，骂多了就不怕了嘛”，但我这个人真的不敢承受太多的斥责，他人对我的否认会以极高的权重狠狠地影响我内心的稳态，让我也对自己充满否认。所以我更加感激两位老师，在我进展缓慢、思路不清时，两位老师没有抛出批评之语，而是耐心帮我分析问题所在，提出解决问题的有可能的思路与方向；在我有进展时，两位老师能不吝惜肯定之言，鼓励我继续向前探索。

【这写的好像论文里的致谢啊哈哈哈，怎么当时写论文没想起来加这段进去，这真的是我非常非常非常发自内心的感谢！！！】

又是一个深夜，行文至此，也该落笔了。很幸运在这段旅程中我能遇到实验室里的同学们和老师们，无论前路如何，我都将带着这几个月的印记，勇敢前行。

<p align="right">msj</p>
<p align="right">2023年6月7日</p>
