# 论文大纲 - msj

写在开头：

> 1. 包含：论文架构、各目录下的主要内容、时间节点。
> 2. 标题 等可能在论文写作过程中会动态更新，此文件不是终版。
> 3. 论文里预计打算放置很多图片、表格，因此绘图、绘表会占一定的时间。

## 摘要（与结论合起来写0.5天）

> 待论文主体部分写完之后再写

* 摘要 + 关键词

## 第1章 绪论（1天）

> 参考开题报告、中期报告

### 1.1 背景

出租车调度系统的背景、意义

### 1.2 相关工作

#### 1.2.1 区块链技术和智能合约

对于区块链技术和智能合约的介绍。

* 国内外的研究

#### 1.2.2 Geohash编码

对于Geohash编码的介绍。

* Geohash编码方式的特性。

#### 1.2.3 A*算法

对于A*算法的介绍。

* `A*`算法和其他的寻路算法相比较，优点在哪里，为什么我们基于`A*`算法进行调度系统开发？

### 1.3 论文的研究内容及架构

## 第2章 数据准备（1天，包含绘图、绘表）

> 参考我Github里过往的记录文档

### 2.1 实验室工作的复现

描述：梳理好的出租车调度系统系统架构

* 现有的框架示意图、运行逻辑。

### 2.2 真实地图数据准备

#### 2.2.1 地图数据来源

osm数据和shp数据的区别、选取shp数据的理由。

* 或许可以列个三线表？-用于整理这两者的优缺点

#### 2.2.2 地理信息数据库

pgsql和其他数据库的区别、选取pgsql的理由。

* 篇幅应该不会长

#### 2.2.3 地图数据处理过程

用ArcGIS、PGSql整理导入数据，用sql语句处理数据的逻辑

* 对处理方法进行介绍：要素转线等手段

* 列三线表，介绍字段含义

### 2.3 本章小结

## 第3章 基于实时路况的调度系统设计（2天，包含绘图绘表）

### 3.1 实时路况的必要性

静态的`A*`算法的缺点，引入实时路况的优点。

### 3.2 改进的A*算法

改进思路、改进的逻辑。

* 改进之后的算法示意图

* 改进之后的算法流程图、伪代码、计算路况用的公式

### 3.3 在调度系统中的实现方法

在调度系统中的实现方式，包括对合约逻辑的介绍、对合约调用方式的介绍。

* 变量、函数列三线表

* 调用关系图

### 3.4 本章小结

## 第4章 测试（2天，主要的时间大致耗在获取测试数据上）

### 4.1 地图数据的正确性

判断依据：通过前缀来判断地图数据是否属于该区域。

### 4.2 基于方格的调度系统测试

放方格地图上的运行效果、分析结果。（参数？）

### 4.3 基于真实地图的调度系统测试

放真实地图上的运行效果、分析结果。

### 4.4 本章小结

## 第5章 结论

## 参考文献

## 致谢

## 声明

## 写作TimeLine

```txt
5.4 - 18:00~24:00  |  算法的数据分析  |  提前开始绘图、绘表
5.5                |  C1 绪论  
5.6                |  C2 数据准备  
5.7 ~ 5.8          |  C3 基于实时路况的调度系统设计  
5.9 ~ 5.10         |  C4 测试 
5.11               |  摘要、C5 结论、检查排版、检查文章通顺度
```
